https://docs.python.org/3/library/random.html#

Модуль `random` предоставляет функции для генерации псевдослучайных чисел, букв и случайного выбора элементов последовательности (списка, строки и т.д.).

```python
import random
```
После подключения модуля мы можем использовать его функции.
### Функция randint()
Функция `randint()` принимает два обязательных аргумента `a` и `b` и возвращает псевдослучайное целое число из отрезка [a ; b]

Следующий код выводит два псевдослучайных целых числа: `num1` из отрезка [0;17][0;17] и `num2` из отрезка [−5;5][−5;5].
```python
import random 
num1 = random.randint(0, 17) 
num2 = random.randint(-5, 5)
```
Левая и правая граница `a` и `b` включаются в диапазон генерируемых псевдослучайных чисел. Результатом вызова функции `random.randint(2, 9)` может быть любое число от 2 до 9 включая 2 и 9.

Следующий код выводит 101 псевдослучайных целых чисел из диапазона [1;100][1;100]:
```python
import random 
for _ in range(10): 
	print(random.randint(1, 100))
```
### Функция randrange()
Если вы помните, как применять функцию `range()`, то почувствуете себя непринужденно с функцией `randrange()`. Функция `randrange()` принимает такие же аргументы, что и функция `range()`. Различие состоит в том, что функция `randrange()`  
не возвращает саму последовательность чисел. Вместо этого она возвращает случайно выбранное число из последовательности чисел.
```python
import random 
num = random.randrange(0, 101, 10)
```
Таким образом в переменной `num` будет храниться псевдослучайное число из последовательности чисел: `0, 10, 20, 30, 40, 50, 60, 70, 80, 90, 100`.

### Функция random()
Функции `randint()` и `randrange()` возвращают псевдослучайное **целое число**. А вот функция `random()` возвращает псевдослучайное число с плавающей точкой (вещественное число). В функцию `random()` никаких аргументов не передается. Функция `random()` возвращает случайное число с плавающей точкой в диапазоне от 0.00.0 до 1.01.0 (исключая 1.01.0).

Следующий код выводит случайное число с плавающей точкой из диапазона [0.0;1.0)[0.0;1.0):
```python
import random 
num = random.random() 
print(num)
```

### Функция uniform()
Функция `uniform()` тоже возвращает случайное число с плавающей точкой, но при этом она позволяет задавать диапазон для отбора значений.

Следующий код выводит псевдослучайное число с плавающей точкой из диапазона [1.5;17.3][1.5;17.3] (включительно):
```python
import random 
num = random.uniform(1.5, 17.3) 
print(num)
```
### Функция seed()
Некоторые программы требуют генерации одной и той же последовательности случайных чисел. Для этого можно вызвать функцию `seed()`, задав начальное значение.
Следующий код генерирует 101 псевдослучайных чисел, и при этом содержит инструкцию, явно устанавливающую начальное значение для генератора случайных чисел:
```python
import random 
random.seed(17) # явно устанавливаем начальное значение для генератора случайных чисел 
for _ in range(10):
	print(random.randint(1, 100))
	
>>> 67 54 39 47 38 23 99 91 91 70
```
Если выполнить код еще раз, получим ту же самую последовательность псевдослучайных чисел.

**Примечание 1.** Подключение модуля следующим образом:
```python
from random import *
```
позволяет в дальнейшем не писать название модуля и символ точки при вызове функций модуля.

**Примечание 2.** Функции модуля `random` на самом деле являются **методами** одноименного класса `random`.

**Примечание 3.** В Python для генерации псевдослучайных чисел используется один из самых совершенных алгоритмов генерации псевдослучайных чисел – ["вихрь Мерсенна"](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B8%D1%85%D1%80%D1%8C_%D0%9C%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0), разработанный в 19971997 году. Реализация выполнена на языке C, является быстрой и потокобезопасной.

**Примечание 4.** Настоящие случайные числа можно получить с [сайта](https://www.random.org/randomness/). Данный сайт использует атмосферный шум для создания по-настоящему случайных чисел.

**Примечание 5.** Пусть r – случайное число из интервала (0;1). Для того, чтобы перевести такое число в интервал (a;b) можно воспользоваться формулой a+(b−a)⋅r.

## Метод shuffle()
Метод `shuffle()` принимает список в качестве обязательного аргумента и перемешивает его случайным образом.
```python
import random 
numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8] 
random.shuffle(numbers) 
print(numbers)

>>> [4, 7, 8, 1, 2, 3, 6, 5]
```
## Метод choice()
Метод `choice()` принимает список (строку, кортеж) в качестве обязательного аргумента и возвращает **один** случайный элемент.
```python
import random 
print(random.choice('BEEGEEK')) 
print(random.choice([1, 2, 3, 4])) 
print(random.choice(('a', 'b', 'c', 'd')))

>>>E 
>>>3 
>>>c
```
## Метод sample()
Метод `sample()` принимает два обязательных аргумента: первый – список (строка, кортеж, множество), второй – количество случайных элементов. Возвращает **список** из указанного количества уникальных (имеющих разные индексы) случайных элементов.
Количество случайных элементов не должно превышать длину исходного списка (строки).
```python
import random 
numbers = [2, 5, 8, 9, 12] 
print(random.sample(numbers, 1)) 
print(random.sample(numbers, 2)) 
print(random.sample(numbers, 3)) 
print(random.sample(numbers, 5))

>>> [9] 
>>> [12, 5] 
>>> [9, 2, 8] 
>>> [12, 8, 9, 5, 2]
```
