1. [[1. Модуль time]]
2. [[2. Измерение времени выполнения программы]]

## Модуль time

Работа функций модуля `time` основывается на общепринятой системе описания времени. Согласно ее концепции, текущее время представляется в виде обыкновенного вещественного значения в секундах, прошедших с момента начала эпохи и до сегодняшнего дня. С тех пор это число постоянно растет, позволяя людям работать с различными видами дат в максимально точном представлении.

Начало эпохи — это полночь 11 января 19701970 года (00:00:00 UTC), когда счетчик секунд имел полностью нулевое значение.

Модуль `time` из стандартной библиотеки языка Python содержит массу полезных функций для работы со временем. С его помощью можно получать информацию о текущих дате и времени, выводить эти сведения в необходимом формате, а также управлять ходом выполнения программы, добавляя задержки по таймеру.

Использование модуля `time` дает возможность:
- отображать информацию о времени, прошедшем с начала эпохи
- преобразовывать значение системного времени к удобному виду
- прерывать выполнение программы (установка паузы) на заданное количество секунд
- измерять время выполнения программы целиком или ее отдельных модулей
- 
Обратите внимание, если требуется сравнивать или производить арифметические операции со временем, то нужно использовать модуль `datetime`, а не `time`.

### Функция time()
Для того чтобы получить количество секунд, прошедших с момента начала эпохи, необходимо использовать одноименную функцию `time()` из модуля `time`.
```python
import time

seconds = time.time()    # получаем количество прошедших секунд в виде float числа
print('Количество секунд с начала эпохи =', seconds)
```
### Функция ctime()
Функция `ctime()` принимает в качестве аргумента количество секунд, прошедших с начала эпохи, и возвращает строку, представляющую собой **местное (локальное) время**.

Представление времени в зависимости от вашего физического местоположения называется местным (локальным) временем и использует концепцию часовых поясов.
```python
import time

seconds = 1630387918.354396
local_time = time.ctime(seconds)

print('Местное время:', local_time)
```
Обратите внимание на то, что результат работы функции `ctime()` зависит от вашего географического положения.
### Функция sleep()
Функция `sleep()` используется для добавления задержки в выполнении программы. Эта функция принимает в качестве аргумента количество секунд (`secs`) и добавляет задержку в выполнении программы на указанное количество секунд.

Аргумент `secs` может быть числом с плавающей точкой (`float`), для указания более точного времени приостановки. Например, мы можем сделать задержку на 700700 миллисекунд, что составляет 0.70.7 секунды

Хорошая статья о модуле time доступна по [ссылке](https://proglib.io/p/nazad-v-budushchee-prakticheskoe-rukovodstvo-po-puteshestviyu-vo-vremeni-s-python-2019-12-01).

