Очень часто нам бывает необходимо измерить время выполнения всей программы, либо отдельных ее частей. Чтобы найти данную величину, достаточно посчитать разницу в секундах между точкой старта и местом, где она завершает свою работу.

```python
import time

start_time = time.time()
for i in range(5): 
    print(i)
    time.sleep(1)
    
end_time = time.time()
elapsed_time = end_time - start_time
print(f'Время работы программы = {elapsed_time}')
```

выводит (время работы программы может незначительно отличаться):

```no-highlight
0
1
2
3
4
Время работы программы = 5.022884845733643
```
Несмотря на простоту вышеописанного подхода, использовать его в серьезных целях, где требуется точный и независимый от операционной системы (ОС) результат, не рекомендуется.

### Функция monotonic()

Для измерения времени выполнения программы идеально подходит функция `monotonic()`, доступная на всех ОС (начиная с Python 3.5), так как ее результат не зависит от корректировки системных часов.

Функция `monotonic_ns()` похожа на `monotonic()`, но возвращает время в наносекундах. Работает не на всех операционных системах.

```python
import time

start_time = time.monotonic()
for i in range(5): 
    print(i)
    time.sleep(0.5)
end_time = time.monotonic()
elapsed_time = end_time - start_time
print(f'Время работы программы = {elapsed_time}')
```

```no-highlight
0
1
2
3
4
Время работы программы = 2.547000000020489
```
Принцип работы и применения функции `monotonic()` такой же, как и у функции `time()`. Однако функция `monotonic()` дает результат, который обладает гарантированной точностью и не зависит от внешних условий.

### Функция perf_counter()

Для самого точного измерения времени выполнения программы следует использовать функцию `perf_counter()`. Данная функция использует таймер с наибольшим доступным разрешением, что делает эту функцию отличным инструментом для измерения времени выполнения кода на коротких интервалах.

```python
import time

start_time = time.perf_counter()
for i in range(5): 
    print(i)
    time.sleep(1)

end_time = time.perf_counter()

elapsed_time = end_time - start_time
print(f'Время работы программы = {elapsed_time}')
```

выводит (время работы программы может незначительно отличаться):

```no-highlight
0
1
2
3
4
Время работы программы = 5.042140900040977
```

В  Python версии 3.7 добавлена функция `perf_counter_ns()` – работает так же, но длительность выводится в наносекундах, что удобнее для совсем малых интервалов времени и быстро исполняемых команд.