**Bitbucket** - это облачный сервис, который предоставляет разработчикам инструменты для хранения, управления и отслеживания изменений в их коде. Bitbucket служит хостингом для Git-репозиториев и обладает удобным интерфейсом, благодаря которому даже новички в программировании могут использовать все преимущества Git. Bitbucket предлагает широкий спектр услуг, включая возможность совместной работы над проектами, тестирование и развертывание кода.

> В настоящее время BitBucket ограничил доступ для пользователей из России.

> Для избежания путаницы, давайте уточним. Основное отличие между Git и Bitbucket заключается в том, что Git - это децентрализованная система управления версиями, в то время как Bitbucket - это веб-сервис для хостинга репозиториев с системой контроля версий, который используется для размещения проектов, работающих на Git или Mercurial.

Bitbucket предоставляется бесплатно для индивидуальных пользователей и малых команд, состоящих из не более 5 пользователей на рабочее пространство, при этом предоставляется неограниченное количество публичных и приватных репозиториев.

### Особенности  Bitbucket

- **Система проверки кода.** Система ревью кода в Bitbucket работает очень быстро, что позволяет разработчикам и проверяющим быстро проводить ревью запросов на слияние (pull request). Bitbucket предлагает уникальную систему ревью на уровне отдельных коммитов, что упрощает проверку обновленного кода пользователями. Также есть возможность добавить нескольких проверяющих для совместной работы.
- **Мощная интеграция с JIRA.** У Bitbucket есть эффективная интеграция с JIRA, которая является одним из лучших инструментов для отслеживания багов в коде. Благодаря этой интеграции, пользователи могут легко отслеживать статусы задач и отчеты об ошибках прямо в Bitbucket, не переключаясь между разными инструментами.
- **Встроенное обсуждение.** Встроенное обсуждение позволяет добавлять комментарии и вести диалоги непосредственно в рамках отдельного блока кода. Это способствует более эффективному общению между проверяющими и разработчиками. Например, если проверяющий предложил изменить стиль шрифта, его комментарий будет виден прямо у соответствующего участка кода.
- **Bitbucket Cloud & Server.** Bitbucket предоставляет два разных сервиса в соответствии с потребностями пользователей. Если размер вашей команды невелик (1-5 человек), вы можете выбрать Bitbucket Cloud, для больших команд подойдет BitBucket Server.
- **Встроенный трекер задач.**  С помощью встроенного трекера задач можно также отслеживать статусы ошибок, запросы на добавление новых функций от клиентов или разработчиков, а также просматривать назначенные задачи.
- **Интерфейс BitBucket.** Интерфейс BitBucket отличается простотой и удобством. Он позволяет без труда осуществлять поиск по репозиториям, запросам на слияние, веткам, именам пользователей, а также использовать другие функции данного инструмента.

### **Преимущества Bitbucket**

- **Система управления запросами**. BitBucket включает в себя систему управления запросами, которая упрощает работу благодаря своей интегрированности.
- **Импорт репозиториев**. В BitBucket есть возможность импортировать репозитории из сторонних сервисов.
- **Цены**. Bitbucket бесплатен для небольших команд (1-5). Вы можете использовать неограниченное количество бесплатных частных репозиториев. Студенты и преподаватели также могут бесплатно пользоваться преимуществами Bitbucket.

### **Недостатки Bitbucket**

- У BitBucket нет таких же простых в использовании инструментов для работы с запросами на слияние (pull request), как у его конкурентов.
- Приватные репозитории бесплатны для команд от 1 до 5 человек. Если в команде больше 5 человек, вам придется заплатить за каждого дополнительного члена команды.
- Иногда при работе с интегрированными приложениями, например, SourceTree, могут возникать неожиданные ошибки.
- Bitbucket не отслеживает детали принудительных пушей (force push), которые могут стереть историю коммитов. 
- Возникают некоторые сложности при поиске определенного файла. Для начала вам придется открыть репозиторий и осуществить поиск файла на локальном уровне. Этот процесс может занять некоторое время.