Существует распространенное заблуждение, что кто-то может использовать Git или GitHub и иметь одинаковый опыт. Но спросите любого разработчика, и он скажет вам, что это две совершенно разные сущности. Во-первых, они выполняют разные функции и служат разным целям. Они даже не принадлежат одной и той же компании (несмотря на название). Итак, что же такое Git и GitHub в точности, и в чем разница между Git и GitHub как программными инструментами и сервисами?

**GitHub** - это платформа совместной работы и контроля версий для хранения кода и управления им. Используя этот инструмент, вы можете сотрудничать с другими над проектами из любого места. 

## Что такое Git?

Напомним еще раз.Это бесплатная высококачественная распределенная система контроля версий, подходящая для отслеживания изменений в исходном коде при разработке программного обеспечения. Изначально он создавался как система с открытым исходным кодом для координации задач программистов, но сегодня он широко используется для отслеживания изменений в любом наборе файлов. Ключевые цели Git заключаются в следующем:

- Скорость и эффективность
- Целостность данных
- Поддержка распределенных и нелинейных рабочих процессов

## Что такое GitHub?

Это веб-репозиторий Git. Этот хостинг имеет облачное хранилище. GitHub предлагает все функции распределенного контроля версий и управления исходным кодом Git, добавляя при этом свои собственные функции. Это упрощает совместную работу с использованием Git.

Кроме того, репозитории GitHub открыты для общественности. Разработчики по всему миру могут взаимодействовать и вносить свой вклад в код друг друга, изменять или улучшать его, что делает GitHub сетевым сайтом для веб-профессионалов. Процесс взаимодействия и вклада также называется социальным кодированием.

## Как работают Git и GitHub. Отличия

#### Функциональность

Основное отличие Git от GitHub заключается в их функциональности. Хотя они оба обеспечивают управление исходным кодом (SCM) и упрощают слияние и совместное использование кода, на этом их сходство в значительной степени заканчивается. Представьте Git как один компьютер, а GitHub - как сеть из множества взаимосвязанных компьютеров, у всех одна и та же конечная цель, но совершенно разные роли в том, как ее достичь.

По своей сути, Git - это бесплатная распределенная система контроля версий программного обеспечения с открытым исходным кодом (DVCS), предназначенная для управления всей историей исходного кода. Он может хранить историю коммитов, отменять изменения и позволяет разработчикам обмениваться кодом. Для совместной работы у каждого разработчика должен быть установлен Git на его локальном устройстве. Обычно его называют одним из лучших инструментов DevOps для понимания и использования в среде разработчиков, и сегодня это один из наиболее широко используемых инструментов. Его используют такие компании, как Amazon, Facebook и Microsoft и др.

GitHub представляет собой веб-хостинг для репозиториев Git. Он предлагает все DVCS SCM Git и обладает некоторыми дополнительными функциями. Сюда входят функции совместной работы, такие как управление проектами, управление обращениями в службу поддержки и отслеживание ошибок. С помощью GitHub разработчики могут совместно использовать свои репозитории, получать доступ к репозиториям других разработчиков и хранить удаленные копии репозиториев в качестве резервных копий.

#### Они работают в разных средах

Еще одно отличие в сравнении Git и GitHub заключается в среде, в которой они работают. Git устанавливается локально в системе, поэтому разработчики могут управлять историей своего исходного кода, используя свои локальные компьютеры в качестве репозиториев. Это означает, что для использования Git не требуется централизованный сервер, а также не требуется доступ в Интернет. Кроме того, отсутствует система управления пользователями и собственный графический интерфейс рабочего стола.

GitHub, тем временем, живет в облаке, поэтому требуется доступ в Интернет. Он также имеет встроенную систему управления пользователями и удобный графический интерфейс. В дополнение к своему основному веб-сайту, GitHub имеет настольную версию, которую можно установить на локальные компьютеры, чтобы помочь синхронизировать код. Следует отметить, что Git можно использовать без GitHub, но GitHub нельзя использовать без Git. GitHub изначально был создан для корректной работы с Git.

#### Git и GitHub обрабатывают команды по-разному

Разработчики Git сами используют инструмент командной строки, в котором изменения кода, такие как фиксация и слияние, вносятся в инструмент Git на их собственных локальных устройствах. В отличие от этого, GitHub предоставляет облачный графический интерфейс, в котором выполняются эти задачи. Интерфейс также предлагает разработчикам контроль доступа, функции совместной работы и различные инструменты управления задачами.

Когда дело доходит до **команд**, Git фокусируется исключительно на задачах SCM, таких как push и pull, commit, reset, fetch и merge. GitHub, тем временем, служит хостом для команд репозиториев Git для хранения их кода в централизованном расположении. Хотя Git - это инструмент, используемый для управления несколькими версиями изменений исходного кода, которые затем передаются в файлы в репозитории Git, GitHub служит местом для загрузки копий репозитория Git.

#### Они принадлежат разным компаниям

Git остается инструментом с открытым исходным кодом с момента его первого выпуска в 2005 году. По сей день он поддерживается Linux Foundation как часть экосистемы инструментов и технологий с открытым исходным кодом (основатель Linux также создал Git). GitHub был запущен как компания в 2008 году и приобретен Microsoft в 2018 году.

#### У них разные конкуренты

Несмотря на некоторые преимущества Git как DVCS, у него есть значительная конкуренция. Сюда входят Mercurial, IBM, Subversion и ClearCase. Конкуренция GitHub сильно отличается из-за ее ориентации на программное обеспечение как услугу (SaaS) и включает такие компании, как GitLab и Bitbucket.

В следующей таблице перечислены ключевые различия между Git и GitHub:

|Git|GitHub|
|---|---|
|Это программное обеспечение|Это сервис|
|Поддерживает Linux|Поддерживает Microsoft|
|Это инструмент командной строки|Это графический пользовательский интерфейс|
|Можно установить его локально в системе|Размещен в Интернете. Он исключительно облачный|
|Это VCS для управления историей исходного кода|Это служба хостинга для репозиториев Git|
|Основное внимание уделяется совместному использованию кода и контролю версий|Основное внимание уделяется централизованному размещению исходного кода|
|Отсутствует функция управления пользователями|Имеет встроенную функцию управления пользователями|
|Выпущен в 2005 году|Выпущен в 2008 году|
|Имеет минимальную конфигурацию внешнего инструмента|Есть активный маркетплейс для интеграции инструментов|
|Лицензия с открытым исходным кодом|Имеет бесплатный тариф и тариф с оплатой за использование|
|Интерфейс для рабочего стола называется Git Gui|Интерфейс для рабочего стола называется GitHub Desktop|