## Разработка ботов

### Какие апдейты можно получать

Бот не может получить старые сообщения из чата. Бот не может получить список всех своих пользователей. Все, что может получать бот — это информацию об обновлениях. В этом заключается главная сложность разработки ботов.

Вы можете получать информацию о новых сообщениях в боте и других событиях, но только один раз. Вам придётся самим хранить список чатов, старых сообщений (если это зачем-то нужно) и так далее. Если вы случайно сотрёте/потеряете эту информацию, вы её больше никак не получите.

В Telegram API бот может чуточку больше: он может получать сообщения по id, получать список участников группы и прочее.

Получение апдейтов: Bot API vs Telegram API

Если вы получили апдейт в Bot API, то второй раз вы его уже не получите.

В Telegram API это не так: пользователь может пользоваться мессенджером через несколько клиентов, каждый из которых должен получать апдейты.

Если запустить для одного бота несколько программ на Telegram API, то каждая из них будет получать все апдейты.

Ограничения Bot API не позволяют сделать то же самое.

### Обновления API

Telegram API и Telegram Bot API обновляются с появлением новых фич в Телеграме. Все обновления Bot API описаны на [отдельной странице в документации](https://core.telegram.org/bots/api-changelog) и в официальном канале [BotNews](https://t.me/BotNews).

### Лимиты

Конечно, на запросы к серверу существуют лимиты. В [Bots FAQ на сайте Telegram](https://core.telegram.org/bots/faq#my-bot-is-hitting-limits-how-do-i-avoid-this) названы следующие:

-   Не больше одного сообщения в секунду в один чат,
    
-   Не больше 30 сообщений в секунду вообще,
    
-   Не больше 20 сообщений в минуту в одну группу.
    

Эти лимиты не строгие, а примерные. Лимиты могут быть увеличены для больших ботов через поддержку.

Другие известные ограничения в Telegram собраны на [limits.tginfo.me](http://limits.tginfo.me/) — см. раздел про ботов.