Для внедрения проекта используют два способа:
1. добавление тэгов "script" в тело проекта с библиотеками React.
	https://ru.reactjs.org/docs/add-react-to-a-website.html
2. Создать проект с помощью команды в терминале
	https://ru.reactjs.org/docs/create-a-new-react-app.html


2 способ:
	создаем папку для проекта
	пееходми в нее
	набираем в терминале create-react-app <имя проекта>. 
реакт создаст папку с названием которое вы указали. и скачает все туда. Если в место имени поставить  .   то проект создастся в той папке в которой вы уже находитесь


При использовании стилей css что бы добится уникальности имен стилей и не пересекать таблицы стиоей иногда используют метод БЭМ:
https://ru.bem.info/
В  React есть библиотека из коробки  для css. если создать файл "styles.modyle.css" то эта таблица будет использована в том элементе в котором пропишут путь на эту таблицу и к тому компоненту с которым он лежит в одной папке

Если React добовляется в рабочий проект через "script" то разрешение должно быть обязательно jsx иначе скрипты реакта работать не будут.  Если вы создаете проект через create-react-app то без разницы. но рекомендуют всегда у компонентов использовать  разрешение .jsx Компоненты в React используют разрешение .jsx Это разрешение имеет отличия от js. Подробнее можно почитать https://habr.com/ru/post/319270/

Браузеры не понимают что такое jsx поэтому react использует  bable и полифилы
подробнее можно почитать тут https://learn.javascript.ru/polyfills


Все дерево файлов хранится в папке components которую в свою очередь помещают в папку src. А уже в папке components создаются отдельные компоненты. Создавая отдельную папку для каждой компоненты.  Название папок и компонентов принято писать с большой буквы.


Компоненты от элементов отличаются первой буквой. все элементы пишутся с маленькой буквы. Компоненты пишутся с большой. И наче react  не поймет что это компонент и попытается отрисовать его как элемент.

<react.fragment> или <>  не отобразится в дом дереве. и его можно использовать вместо <div.> если div не нужен


В компоненту можно передавать плоское значение например:
`<Component  restaurantName="Карамба">`  или передаватся объект например: 
`<Component  restaurantName={object}>`

