
Библиотека classnames позволяет много чего делать с классами
https://www.npmjs.com/package/classnames
https://github.com/JedWatson/classnames

можно передовать классы через запятую, или какие то условия для преминения классов
```
<div className={classnames(style.root, classFoo, {
	[styles.product]: arry.length > 0
})}>
```
стиль product например сработает если длинна массива больше 0. 

react выполняет сравнение по ссылке. поэтому нужно передавать не объекты а примитивы.

кнопи можно отключать свойством disabled по условию
```
<button disables={count <= 0}> //кнопка отключится как только count станет 0
```


все что находится внутри компоненты  рендерится каждый раз при перерендере.
поэтому то что у вас статично лучше делать до компоненты

```
const MAX_RATING = 5;

export const Rating = () => {}
```


при отрисовки страницы проходит три фазы одна за другой 1 => 2 => 3

1. render // создается слепок дом дерева. виртуал дом
2. Reconciliation //сравнивается слепок нового со старым виртуальным деревом. Если изменений нет отбрасывает новое дерево. Если есть то применяет измененя
3. Commit // отрисовывает полученое дерево

Если это первый рендеринг то выполняется только первый и третий.
Если не перевый то выполняется все 3 фазы

1 и 2 фазы достаточно дешовые по ресурсам.
3 фаза она использует много ресурсов отресовывая заново все элементы которые изменились а так же все дочерние элементы

HOK (# Higher-Order Components) - функция обертка. 

```
export function witHOK(wrapedComponent) {
	const wraperComponent = ({data, ...props}) => {

		return  <WraperedComponent date={new Date()}  {...props} />;
	}
	return  WraperComponent;
}
```
 компонент получает дату и все остальные пропсы не зависимо сколько  их. потом дату заменяю на какую надо а пропсы остаются те которые передали.
 
Есть возможность изменить имя компонента внутри такой обертки
```
WraperedComponent.displayName = `WraperedComponent${WraperedComponent.displayName} || WraperedComponent.name || 'Component'`

при такой конструкции будет братся имя компоненты и приписыватся какой то слоган 
```


 Можно замемоизировать компонент. т.е. можно обернуть компонент для того что бы если пропсы не изменились то компонент не перерендеривался

```
const Review = () => {
какая то логика компонента
};

export const MemoReviev = React.memo(Review);
```
Главное тут не переборщить т.к. любая мемоизация требует  место для запоминания состояний


есть devTools для раюоты с react https://reactjs.org/blog/2019/08/15/new-react-devtools.html

при работе со сложным состоянием можно использовать хук useReducer();
```
function reducer(state, action) {
	switch (action.type) {
		case "changeName":
			return {name: action.payload, text: ''};
		case "changeText":
			return {...state, text: action.payload};
		default:
			return state;
	}
}
const[formState, dispatch] = useReducer(reducer, {name: 'Default name', text: ''});

<input value={formState.name} onChange={(event) => {
	dispatch({type: 'changeName', payload: event.target.value})
}}/>
```

функция reducer (чистая функция) принимает state из хука. это объект {name: 'Default name', text: ''} и применяет к нему какой то action который мы описываем в функции.
