
ErrorBoundary это компонент в  Reacte по типу try... catch в js
С помощью него если в каком то компоненте произойдет ошибка то у нас не обвалится вся страница. 

Error Boundary Можно сделать только на классовом компоненте. Потому что у классов есть метод 
componentDidCatch

```
import React from 'react';

class ErrorBoundary extends React.Component {
	constructor(props) {
		super(props);
		
		this.state = { hasError: false};
	}
	
	static getDerivedStateFromError() {
		return { hasError: true};
	}

	componentDidCatch(erro, errorInfo) {
		console.error(error)
	}
	render() {
		if (this.state.hasError) {
			тут описываете что будет отрисовыватся если произошла ошибка
			return <h1>Has Error</h1>
		}
		return this.props.children;
		}

}

export default ErrorBoundary;
```

используют его просто оборачивая проблемный компонент в компонент ErrorBoundary

```
<ErrorBoundary>
	<Restaurants />
</ErrorBoundary>
```

Вместо Type script можно использовать  библиотеку prop-types. С помощью нее можно указать какие типы должны приходить в пропсах. указать обязательные или нет и тд. и реакт будет проверять их  

есть так называемые end переменные c помощью них можно сделать что бы по разному отображались ошибки или поведение компонентов в зависимости от запускаемой среды

```
if (this.state.hasError) {
			тут описываете что будет отрисовыватся если произошла ошибка
			return <h1>
				process.env.REACT_APP_STAND === "production" ? "у нас ошибка" : 
					this.state.error.toString()
			</h1>
		}
```
 
если запустить с указанием среды REACT_APP_STAND=production npm start  то будут отображатся при ошибке "у нас ошибка" если запустить npm start то будет выходить ошибка на экране
https://create-react-app.dev/docs/adding-custom-environment-variables/


Для того что бы не прокидывать пропсы через все приложение можно использовать встроенное в React  инструмент. Называется createContext.  Для этого создаем глобальную переменную в дереве
```
ThemeContext.js и в ней 

import React from 'react';
export const ThemeContext = React.createContext();
```
Для того что бы он заработал нужно обернуть те компоненты или родителя в этот конткст с использованием провайдера

```
<ThemeContext.Provider value={можно хранить что угодно и передавать}>
	<App />
</ThemeContext.Provider>
```
Если контекстов несколько то компоненты будут брать значение из ближайщего провайдера

что бы его заиспользывать нужно применить хук useContext

```
в компоненте где он потребуется прописываем хук

const theme = useContext(ThemeContext); 
```

Но при таком способе перерендиваются все компоненты что обернуты в контекст. Можно использовать мемоизацию что бы уйти от этого но это будет не очень если придется мемоизировать весь проект

Хук useEffect принимает фукцию и какое то состояние. при изменении состояния будет применятся функция

```
хук который меняет состояние
const[state, setState] = useState();

useEffect отслежывает состояние state и при его изменении запускает функцию
useEffect(() => {}, [state]);
```

--Если поместить несколько state и тогда useEffect будет срабатывать на изменение любого из них.
--Если в функции в return указа функцию то она будет выполняться при разрушении компонента
--Если не указать ни чего то функция сработает один раз при создании компонента

nanoid пакет для создания id


Хук useRef сохраняет значение между всеми перерендерами компонента.
```
const componentKey = useRef(nanoid());
возвращает обект {current: значение}
```
перерендер не вызывается
https://reactjs.org/docs/hooks-reference.html#useref