С помощью метода execute_script можно выполнить программу, написанную на языке JavaScript, как часть сценария автотеста в запущенном браузере.

Давайте попробуем вызвать alert в браузере с помощью WebDriver. Пример сценария:
```python
from selenium import webdriver 
browser = webdriver.Chrome() 
browser.execute_script("alert('Robots at work');")
```
Обратите внимание, что исполняемый JavaScript нужно заключать в кавычки (двойные или одинарные). Если внутри скрипта вам также понадобится использовать кавычки, а для выделения скрипта вы уже используете двойные кавычки, то в скрипте следует поставить одинарные:
```python
browser.execute_script("document.title='Script executing';")
```
Такой формат записи тоже будет работать:
```python
browser.execute_script('document.title="Script executing";')
```
Можно с помощью этого метода выполнить сразу несколько инструкций, перечислив их через точку с запятой. Изменим сначала заголовок страницы, а затем вызовем alert:
```python
browser.execute_script("document.title='Script executing';alert('Robots at work');")
```
Для клика в WebDriver мы используем метод click(). Если элемент оказывается перекрыт другим элементом, то наша программа вызовет следующую ошибку:
```
selenium.common.exceptions.WebDriverException: Message: unknown error: Element <button type="submit" class="btn btn-default" style="margin-bottom: 1000px;">...</button> is not clickable at point (87, 420). Other element would receive the click: <p>...</p>
```
Из описания ошибки можно понять, что указанный нами элемент нельзя кликнуть в данной точке, т.к. клик произойдёт на другом элементе с тегом `<p>`.

Как работает метод **click()**
В первую очередь WebDriver проверит, что ширина и высота элемента больше 0, чтобы по нему можно было кликнуть.

Затем, если элемент находится за границей окна браузера, WebDriver автоматически проскроллит страницу, чтобы элемент попал в область видимости, то есть не находился за границей экрана. Но это не гарантирует того, что элемент не перекрыт другим элементом, который тоже находится в области видимости.

А в какую точку элемента будет происходить клик? Selenium рассчитывает координаты центра элемента и производит клик в вычисленную точку. Это тоже приведёт к ошибке, если часть элемента всё-таки видна, но элемент перекрыт больше чем на половину своей высоты или ширины.

Если мы столкнулись с такой ситуацией, мы можем заставить браузер дополнительно проскроллить нужный элемент, чтобы он точно стал видимым.  
Делается это с помощью следующего скрипта
``` python
"return arguments[0].scrollIntoView(true);"
```
Мы дополнительно передали в метод scrollIntoView аргумент `true`, чтобы элемент после скролла оказался в области видимости. Другие возможные параметры метода можно посмотреть здесь: [https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/Element/scrollIntoView](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/Element/scrollIntoView)

В итоге, чтобы кликнуть на перекрытую кнопку, нам нужно выполнить следующие команды в коде:
```python
button = browser.find_element(By.TAG_NAME, "button")
browser.execute_script("return arguments[0].scrollIntoView(true);", button)
button.click()
```
В метод execute_script мы передали текст js-скрипта и найденный элемент button, к которому нужно будет проскроллить страницу. После выполнения кода элемент button должен оказаться в верхней части страницы.

Также можно проскроллить всю страницу целиком на строго заданное количество пикселей. Эта команда проскроллит страницу на 100 пикселей вниз:
```python
browser.execute_script("window.scrollBy(0, 100);")
```
Обратите внимание, что в коде в WebDriver нужно использовать ключевое слово **return**. Также его нужно будет использовать, когда вы захотите получить какие-то данные после выполнения скрипта. При этом при тестировании скрипта в консоли браузера слово **return** использовать не надо.






