Основное в репозитории Git - это хранилище объектов. Оно содержит исходные файлы и все сообщения журналов, информацию об авторе, дату и другую важную информацию, которая необходима для сборки любой версии или ветки проекта.

В хранилище объектов Git помещает объекты 4 типов: блобы, деревья, фиксации (коммиты) и теги.

### Блобы

Каждая версия файла представлена как BLOB (Binary Large Object, "большой двоичный объект"). Этот термин используется для обозначения некоторой переменной или файла, который может содержать любые данные и внутренняя структура которого игнорируется программой. Блоб не содержит какие-либо метаданные о файле. 

### Деревья

Дерево представляет собой один уровень информации каталога. Оно записывает идентификаторы блобов, имена путей и немного метаданных для всех файлов в каталоге. Оно также может рекурсивно ссылаться на другие поддеревья. Деревья используются для построения полной иерархии файлов и подкаталогов.

### Коммиты (фиксации)

Коммиты хранят метаданные для каждого изменения, произошедшего в репозитории, включая имя автора, дату фиксации и сообщение журнала. Каждый коммит указывает на объект дерева, который захватывает в одном полном снимке состояние репозитория на момент осуществления фиксации. У начального (корневого) коммита нет родителя. У большинства обычных коммитов есть один родительский коммит.

Когда происходит фиксация, Git записывает снимок индекса и помещает этот снимок в хранилище объектов. Коммиты объединяются в цепочку, в которой каждый новый снимок указывает на своего предшественника. Со временем последовательности могут быть представлены как серия фиксаций.

### Теги

Объект тега назначает имя определенному объекту, обычно коммиту. Со временем вся информация в хранилище объектов изменяется и растет, отслеживая и моделируя правки проекта, добавления и удаления файлов. Чтобы эффективно использовать дисковое пространство и пропускную способность, Git сжимает объекты в pack-файлы, которые также помещаются в хранилище объектов.

## Индексы Git (промежуточная область)

**Индекс** - это **промежуточная** **область** в **git**. Это слой, отделяющий ваше рабочее дерево от репозитория **Git**. Это дает разработчикам больше возможностей управлять тем, что отправляется в репозиторий **Git**. Индексирование - это процесс переноса изменений из рабочего каталога в **промежуточную** **область** (staging area).

**Индекс** - временный и динамический двоичный файл, который описывает структуру каталогов всего репозитория. Индекс получает версию полной структуры проекта в некоторый момент времени. Состояние проекта может быть представлено коммитом и деревом.

Одна из ключевых отличительных функций Git - то, что он позволяет изменить содержание индекса четко определенными действиями. Промежуточная область позволяет сделать разделение между шагами поэтапной разработки и поддержкой тех изменений.

Как это работает? Когда разработчик выполняет команды Git, чтобы подготовить изменения (обычно это редактирование, добавление и удаление файлов), индекс записывает эти изменения и хранит их до коммита. Индекс - это мост между двумя состояниями репозитория.