```python
def my_func(*args): 
	print(type(args)) 
	print(args)
```
В заголовке функции `my_func()` указан всего один параметр `args`, но со звездочкой перед ним. Звездочка в определении функции означает, что переменная (параметр) `args` получит в виде кортежа все аргументы, переданные в функцию при ее вызове от текущей позиции и до конца.
При описании функции можно использовать **только один** параметр помеченный звездочкой, причем располагаться он должен в конце списка параметров, иначе последующим параметрам не достанется значений.

```python
def my_func(num, *args): 
	print(args) 
	print(num)
```
Обратите внимание: функция `my_func()` принимает несколько аргументов, но как минимум один аргумент должен быть передан обязательно. Этот первый аргумент станет значением переменной `num`, а остальные аргументы сохранятся в переменной `args`. Подобным образом можно делать любое количество обязательных аргументов.

## Получение именованных аргументов в виде словаря

Позиционные аргументы можно получать в виде `*args`, причём произвольное их количество. Такая возможность существует и для именованных аргументов. Только именованные аргументы получаются в виде словаря, что позволяет сохранить имена аргументов в ключах.
```python
def my_func(**kwargs): 
	print(type(kwargs)) 
	print(kwargs)

my_func() 
my_func(a=1, b=2) 
my_func(name='Timur', job='Teacher')

>>> <class 'dict'> 
>>> {} 
>>> <class 'dict'> 
>>> {'a': 1, 'b': 2} 
>>> <class 'dict'> 
>>> {'name': 'Timur', 'job': 'Teacher'}
```
Параметр  `**kwargs` пишется в самом конце, после последнего аргумента со значением по умолчанию. При этом функция может содержать и `*args` и `**kwargs` параметры.

```python
def my_func(a, b, *args, name='Gvido', age=17, **kwargs): 
	print(a, b) 
	print(args) 
	print(name, age) 
	print(kwargs)

my_func(1, 2, 3, 4, name='Timur', age=28, job='Teacher', language='Python') 
my_func(1, 2, name='Timur', age=28, job='Teacher', language='Python') 
my_func(1, 2, 3, 4, job='Teacher', language='Python')
```
### Передача именованных аргументов в форме словаря

Как и в случае позиционных аргументов, именованные можно передавать в функцию "пачкой" в виде словаря. Для этого нужно перед словарём поставить две звёздочки.
```python
def my_func(**kwargs): 
	print(type(kwargs)) 
	print(kwargs)

info = {'name':'Timur', 'age':'28', 'job':'teacher'} 
my_func(**info)

>>> <class 'dict'> 
>>> {'name': 'Timur', 'age': '28', 'job': 'teacher'}
```
