gs```python
def my_func(*args): 
	print(type(args)) 
	print(args)
```
В заголовке функции `my_func()` указан всего один параметр `args`, но со звездочкой перед ним. Звездочка в определении функции означает, что переменная (параметр) `args` получит в виде кортежа все аргументы, переданные в функцию при ее вызове от текущей позиции и до конца.
При описании функции можно использовать **только один** параметр помеченный звездочкой, причем располагаться он должен в конце списка параметров, иначе последующим параметрам не достанется значений.

```python
def my_func(num, *args): 
	print(args) 
	print(num)
```
Обратите внимание: функция `my_func()` принимает несколько аргументов, но как минимум один аргумент должен быть передан обязательно. Этот первый аргумент станет значением переменной `num`, а остальные аргументы сохранятся в переменной `args`. Подобным образом можно делать любое количество обязательных аргументов.

## Получение именованных аргументов в виде словаря

Позиционные аргументы можно получать в виде `*args`, причём произвольное их количество. Такая возможность существует и для именованных аргументов. Только именованные аргументы получаются в виде словаря, что позволяет сохранить имена аргументов в ключах.
```python
def my_func(**kwargs): 
	print(type(kwargs)) 
	print(kwargs)

my_func() 
my_func(a=1, b=2) 
my_func(name='Timur', job='Teacher')

>>> <class 'dict'> 
>>> {} 
>>> <class 'dict'> 
>>> {'a': 1, 'b': 2} 
>>> <class 'dict'> 
>>> {'name': 'Timur', 'job': 'Teacher'}
```
Параметр  `**kwargs` пишется в самом конце, после последнего аргумента со значением по умолчанию. При этом функция может содержать и `*args` и `**kwargs` параметры.

```python
def my_func(a, b, *args, name='Gvido', age=17, **kwargs): 
	print(a, b) 
	print(args) 
	print(name, age) 
	print(kwargs)

my_func(1, 2, 3, 4, name='Timur', age=28, job='Teacher', language='Python') 
my_func(1, 2, name='Timur', age=28, job='Teacher', language='Python') 
my_func(1, 2, 3, 4, job='Teacher', language='Python')
```
### Передача именованных аргументов в форме словаря

Как и в случае позиционных аргументов, именованные можно передавать в функцию "пачкой" в виде словаря. Для этого нужно перед словарём поставить две звёздочки.
```python
def my_func(**kwargs): 
	print(type(kwargs)) 
	print(kwargs)

info = {'name':'Timur', 'age':'28', 'job':'teacher'} 
my_func(**info)

>>> <class 'dict'> 
>>> {'name': 'Timur', 'age': '28', 'job': 'teacher'}
```
## Keyword-only аргументы
В Python 3 добавили возможность пометить именованные аргументы функции так, чтобы вызвать функцию можно было, только передав эти аргументы по именам. Такие аргументы называются `keyword-only` и их нельзя передать в функцию в виде позиционных.
```python
def make_circle(x, y, radius, *, line_width=1, fill=True):
```
Здесь `*` выступает разделителем: отделяет обычные аргументы (их можно указывать по имени и позиционно) от строго именованных.
```python
make_circle(10, 20, 5) # x=10, y=20, radius=5, line_width=1, fill=True
make_circle(x=10, y=20, radius=7) # x=10, y=20, radius=7, line_width=1, fill=True
make_circle(10, 20, radius=10, line_width=2, fill=False) # x=10, y=20, radius=10, line_width=2, fill=False 
make_circle(x=10, y=20, radius=17, line_width=3) # x=10, y=20, radius=17, line_width=3, fill=True
```
То есть аргументы `x`, `y` и `radius` могут быть переданы в качестве как позиционных, так и именованных аргументов. При этом аргументы `line_width` и `fill` могут быть переданы **только** как именованные аргументы.
Приведенный ниже код:
```python
make_circle(10, 20, 15, 20) 
make_circle(x=10, y=20, 15, True) 
make_circle(10, 20, 10, 2, False)
```
приводит к возникновению ошибок.

Первые три аргумента — координаты центра круга и радиус. Координаты центра и радиус присутствуют у круга всегда, поэтому обязательны и их можно не именовать. А вот `line_width` и `fill` — необязательные аргументы, ещё и получающие ничего не говорящие значения. Вполне логично ожидать, что вызов вида `make_circle(10, 20, 5, 3, False)` мало кому понравится! Ради ясности аргументы `line_width` и `fill`  и объявлены так, что могут быть указаны только явно через имя.

Мы также можем объявить функцию, у которой будут только строго именованные аргументы, для этого нужно поставить звёздочку в самом начале перечня аргументов.

```python
make_circle(x=10, y=20, radius=15) # line_width=1, fill=True 
make_circle(x=10, y=20, radius=15, line_width=4, fill=False)
```
Такой разделитель можно использовать только один раз в определении функции. Его нельзя применять в функциях с неограниченным количеством позиционных аргументов `*args`.

Вы можете использовать одновременно `*args` и `**kwargs` в одной строке для вызова функции. В этом случае **порядок имеет значение**. Как и аргументы, не являющиеся аргументами по умолчанию, `*args` должны предшествовать и аргументам по умолчанию, и `**kwargs`. Правильный порядок параметров:

1. позиционные аргументы,
2. `*args` аргументы, 
3. `**kwargs` аргументы.
```python
def my_func(a, b, *args, **kwargs):
```