
Все настроечные параметры и их значения, которые используются по умолчанию, можно увидеть на странице https://docs.djangoproject.com/en/4.1/ref/settings/. Давайте рассмотрим некоторые настроечные параметры проекта. 

1. DEBUG – это булев параметр, который включает и выключает режим отладки проекта. Если его значение установлено равным True, то Django будет отображать подробные страницы ошибок в случаях, когда приложение выдает не перехваченное исключение. При переходе в производственную среду следует помнить о том, что необходимо устанавливать его значение равным False. Никогда не развертывайте свой сайт в производственной среде с включенной отладкой, поскольку вы предоставите конфиденциальные данные, связанные с проектом. 
	
2. ALLOWED_HOSTS не применяется при включенном режиме отладки или при выполнении тестов. При перенесении своего сайта в производственную среду и  установке параметра DEBUG равным False в  этот настроечный параметр следует добавлять свои домен/хост, чтобы разрешить ему раздавать ваш сайт Django.

3. INSTALLED_APPS – это параметр, который придется редактировать во всех проектах. Он сообщает Django о приложениях, которые для этого сайта являются активными. По умолчанию Django вставляет следующие ниже приложения: 
	– django.contrib.admin: сайт администрирования; 
	– django.contrib.auth: фреймворк аутентификации; 
	– django.contrib.contenttypes: фреймворк типов контента; 
	– django.contrib.sessions: фреймворк сеансов; 
	– django.contrib.messages: фреймворк сообщений; 
	– django.contrib.staticfiles: фреймворк управления статическими файлами.

4. MIDDLEWARE – подлежащие исполнению промежуточные программные компоненты.

5.  ROOT_URLCONF указывает модуль Python, в котором определены шаблоны корневых URL-адресов приложения.

6. DATABASES – словарь, содержащий настроечные параметры всех баз данных, которые будут использоваться в проекте. Всегда должна существовать база данных, которая будет использоваться по умолчанию. В стандартной конфигурации используется база данных SQLite3, если не указана иная. 

7. LANGUAGE_CODE определяет заранее заданный языковой код этого сайта Django.

8. USE_TZ сообщает Django, что нужно активировать/деактивировать поддержку часовых поясов. Django поставляется вместе с поддержкой дат и времен с учетом часовых поясов. Этот настроечный параметр получает значение True при создании нового проекта с помощью команды управления startproject.

