
Словарь изменяемый тип данных

Начиная с версии Python 3.63.6, словари являются упорядоченными, то есть сохраняют порядок следования ключей в порядке их внесения в словарь.

Чтобы создать словарь, нужно перечислить его элементы – пары ключ-значение – через запятую в фигурных скобках, как и элементы множества. Первым указывается ключ, после двоеточия — значение, доступное в словаре по этому ключу.

```python
languages = {'Python': 'Гвидо ван Россум',
			 'C#': 'Андерс Хейлсберг',
			 'Java': 'Джеймс Гослинг',
			 'C++': 'Бьёрн Страуструп'}
```

Если ключи словаря — строки без каких-либо специальных символов, то для создания словаря можно использовать функцию `dict()`.

```python
info = dict(name = 'Timur', age = 28, job = 'Teacher')
```

Словарь не может иметь два и более значений по одному и тому же ключу. Если при создании словаря (в литеральной форме) указать дважды один и тот же ключ, будет использовано последнее из указанных значений.

```python
info = {'name': 'Ruslan', 
		'age': 28, 
		'name': 'Timur'} 
		
print(info['name'])

>>> Timur
```

Ключом словаря могут быть данные любого неизменяемого типа:

- число;
- строка;
- булево значение;
- кортеж;
- замороженное множество (frozenset);
- ...

```python
my_dict = {198: 'beegeek', 'name': 'Bob', True: 'a', (2, 2): 25}
```

Извлечь значение элемента словаря можно, обратившись к нему по его ключу. Чтобы получить значение по заданному ключу, как и в списках, используем квадратные скобки `[]` , индексируем по ключу.

```python
print('Создателем языка C# является', languages['C#'])
```

**Пустой словарь** можно создать двумя способами:

```python
dict1 = {} 

dict2 = dict()
```

- Если в словаре `dct` нет элемента с ключом `name`, то попытка обращения к нему, например, с помощью строки кода `print(dct['name'])` приведет к возникновению ошибки. Однако попытка присвоить значение по отсутствующему ключу `dct['name'] = 'Timur'` ошибки не вызовет.

Словарь можно использовать вместо нескольких вложенных условий, если вам нужно проверить число на равенство. Например, вместо
```python
num = int(input()) 
if num == 1: 
	description = 'One' 
elif num == 2: 
	description = 'Two' 
elif num == 3: 
	description = 'Three' 
else: description = 'Unknown' 
print(description)
```
можно написать
```python
num = int(input()) 
description = {1: 'One', 2: 'Two', 3: 'Three'}
print(description.get(num, 'Unknown'))
```

Добавление в список в словарях
```python
dct = {} 
for _ in range(int(input())): 
	phone, name = input().lower().split() 
	dct.setdefault(name, []).append(phone) 
for _ in range(int(input())): 
	print(*dct.get(input().lower(), ['абонент не найден']))
```
Добавление номера в словарях
```python
for fruit in fruit_list:
    fruit_count.setdefault(fruit, 0)
    fruit_count[fruit] += 1
```
