-  `.text` — это свойство в BeautifulSoup, которое позволяет получить весь текст внутри данного элемента, включая его дочерние элементы. Оно возвращает весь текст как одну непрерывную строку. Это свойство просто в использовании, вы можете получить текст элемента просто написав `_element_**.text**`.
-  `.text` менее гибкое по сравнению с `.get_text()`, так как не предоставляет дополнительных параметров для настройки извлечения текста.
    
    ```python
    from bs4 import BeautifulSoup
    
    # Пример HTML-строки
    html_string = """
    <div>
        <p>Первый абзац.</p>
        <p>Второй абзац <span>со вложенным</span> текстом.</p>
    </div>
    """
    
    # Создание объекта BeautifulSoup
    soup = BeautifulSoup(html_string, 'html.parser')
    
    # Использование .text для извлечения всего текста из div
    div_text = soup.find('div').text
    
    print(div_text)
    ```
    
    Вывод:
    
    ```erlang
    Первый абзац.
    Второй абзац со вложенным текстом.
    ```
    

## **`.get_text()`**

- `.get_text()` — это метод, который также возвращает весь текст внутри элемента, но он предоставляет больше опций для настройки того, как текст извлекается и объединяется.
- Вы вызываете этот метод, например, `_element_**.get_text()**`. Однако у вас есть возможность указать разделитель для текста из дочерних элементов, например `element.get_text(separator=' ')`.
- `.get_text()` более гибок, предоставляя параметры, такие как `separator` для указания разделителя между текстами из разных дочерних элементов, `strip` для удаления начальных и конечных пробелов в каждой строке текста и другие.  
    Синтаксис:  
    `.get_text(**separator=" "**, **strip=False**, **types=default**)`
    - `**separator=" "**` - этот параметр определяет строку, которая будет использоваться для разделения текста из разных тегов. Если вы укажете `separator`, например, как `" | "`, то текст из каждого дочернего элемента будет разделен этой строкой. Важно понимать, что разделитель вставляется между каждым "блоком" текста, который был извлечен из различных тегов, включая текст, который может быть окружен пробельными символами или переносами строк.
        
        - **Пример использования:** Если у вас есть следующий HTML,
            
            ```html
            <div>
                <p>Пример</p>
                <p>Текст</p>
            </div>
            ```
            
            вызов `get_text(separator=" | ")` вернет
            
            ```tex
             | 
             | Первый абзац. | 
             | Второй абзац. | 
             | 
            ```
            
    - `**strip=False**` - если этот параметр установлен в `True`, то BeautifulSoup будет удалять все начальные и конечные пробелы в каждом блоке текста перед их объединением. Это полезно для удаления нежелательных пробелов и переносов строк в тексте.
        
        - **Пример использования:** Для следующего HTML,
            
            ```html
            <div>
                <p>Пример</p>
                <p>Текст</p>
            </div>
            ```
            
            вызов `get_text(strip=True)` вернет `"ПримерТекст"`.
    - Комбинация методов (`**separator**`**и** `**strip**`):  `get_text(separator=" | ", strip=True)` вернет `Пример | Текст`
    - `**types=default**` - этот параметр позволяет ограничить типы объектов, из которых извлекается текст. Обычно он используется редко и в особых случаях, когда нужно извлекать текст только из определенных типов тегов.
        
        - **Пример использования:** Не так часто используется в обычных задачах парсинга, но может быть полезен в сложных сценариях, когда нужно фильтровать определенные типы элементов.
- ```python
    from bs4 import BeautifulSoup
    
    # Тот же пример HTML-строки
    html_string = """
    <div>
        <p>Первый абзац.</p>
        <p>Второй абзац <span>со вложенным</span> текстом.</p>
    </div>
    """
    
    # Создание объекта BeautifulSoup
    soup = BeautifulSoup(html_string, 'html.parser')
    
    # Использование .get_text() с параметром separator
    div_text = soup.find('div').get_text(separator=" | ")
    
    print(div_text)
    ```
    
    Вывод:
    
    ```1c
     | Первый абзац. | 
     | Второй абзац  | со вложенным |  текстом. | 
    ```
    

### **Основные отличия:**

- **Настраиваемость:** `.get_text()` предлагает больше параметров и возможностей для настройки извлечения текста, в то время как `.text` просто возвращает весь текст как одну строку.
- **Способ использования:** `.text` — это свойство, а `.get_text()` — это метод. Это означает, что `.get_text()` может принимать параметры для более точного контроля над результатом.